°Formulario para empresa de confección de prendas de vestir° 

Clientes y Ventas:
a. ¿Cómo se registran los datos de los clientes?
	en un excel 
b. ¿Qué información importante se recopila de los clientes?
	nombres,correo,telefono,direccion,cargo de ocupacion de cliente : parroco obispo ,diacono
c. ¿Qué métodos de pago utilizan los clientes (Plin, Yape, BCP, Interbank, BVA Continental, etc.)?
	transferencia:para todos los bancos,yape:poca cantidad, con mas frecuencia efectivo y yape
d. ¿Cómo se generan y almacenan las facturas o boletas?
	no se generan facturas, solo boletas simples porque aun no es una empresa registrada por sunat 
e. ¿Existen descuentos, promociones o programas de fidelización para los clientes?
	si un cliente nos hace una compra mayor a 2k soles le regalamos una prenda mas, estolas o orfebreria de acuerdo a las preferencias del cliente o se le descuente en ciertos productos
	en su siguiente compra
Producción:

la produccion de prendas 

a. ¿Cómo se controla el proceso de confección de las vestimentas para sacerdotes?
	se coloca en un excel por dias en las prendas que se elaboran y cuandas prendas se elaboran y venden en un mes
b. ¿Cuáles son los roles de las costureras en el proceso de producción?
	todas hacen desde inicio hasta el final cada una de ellas
c. ¿Se lleva un registro de los materiales utilizados en la confección?
	registro de materiales no se hace aunque se deberia
d. ¿Cómo se gestionan los talleres de bordados, estampados y orfebrería?
	el diseño es externo,y es personalizado, no son socios, la empresa solo busca el servicio de otras para realizar este tipo de acabados
Diseño y Servicios Externos:
a. ¿Cómo colabora con los diseñadores gráficos y otros servicios externos?
	como un cliente mas para ellos , solo vamos y les pedimos el servicio pero esperamos tener nuestras propias maquinas.
b. ¿Se realizan compras recurrentes de materiales y servicios a proveedores externos?
	estas compras se realizan cada 4 veces a la semana, los servicios a proveedores externos se realiza siempre porque no tenemos socios aun ,aunque esperamos importar prendas de 
	china tanto para vender como para nuestro consumo .
c. ¿Qué datos importantes se deben registrar en relación a estos servicios?
	archivos de bordados como las imegenes de lo que ya hicimos, costos,insumos,registro de prendas, para poder tener ciertas estadisticas de ganancias
Envíos:
a. ¿Cómo se gestionan los envíos a nivel nacional?
	mayormente llamamos a la agencia o mediante su pagina web , se hace el seguimiento, asi mismo se manteniene constante comunicacion con el cliente mediante wassap o llamada
b. ¿Qué empresas se utilizan para realizar envíos?
	con mucha frecuencia shamlon y indrive para envios locales.
c. ¿Cómo se coordina y registra el proceso de envío?
	todo lo registramos en un excel,y coordinamos por medio de wasap comunmente o llamada telefonica
d. ¿Se realiza seguimiento de los envíos?
	si
Clientes Recurrentes:
a. ¿Cómo se identifican y gestionan los clientes recurrentes?
	por su nombres y las compras que realizan
b. ¿Se registran sus preferencias y pedidos anteriores?
	si
c. ¿Existe un sistema de seguimiento de pedidos o solicitudes especiales?
	mayormente los pedidos son personalizados por lo que al ser aun una microempresa joven, el seguimiento se realiza por medio de reportes que 
	realizan los costureros ,con su avance el cual tiene fecha limite para su culminacion segun estos reportes le informamos al cliente sobre su
	pedido, segun ello vamos avanzando.
Inventario y Materiales:
a. ¿Cómo se gestiona el inventario de telas y otros materiales?
	en excel, en un libro asi mismo estos materiales los compramos por temporada antes de que llegue los meses donde se pone caro todo.
Personal:
a. ¿Cómo se registran los datos del personal interno y externo?
	en excel
b. ¿Cuáles son los roles y responsabilidades de cada empleado o colaborador?
	finalizar el trabajo encargado, y entregar el mismo al tiempo indicado.
Seguridad de Datos:
a. ¿Qué medidas de seguridad se implementan para proteger la información de la empresa?
	como no contamos con una data aun no las tomamos en cuenta.
Requisitos Legales:

a. ¿Cumple con requisitos legales y regulaciones para su tipo de negocio?
	ningun,no pagamos impuestos aun, pero estamos en tramites de convertirnos en una empresa registrada en sunat como tal.
b. ¿Es necesario mantener registros específicos para cumplir con estas regulaciones?
	si, me gustaria guardar por ejemplo los impuestos que pago etc.
Necesidades Futuras:
a. ¿Tienen planes de expansión o nuevas áreas de negocio?
	si, expandirnos a distritos de lima o a provincias
b. ¿Qué datos adicionales podrían ser necesarios para el futuro?
	datos como costo de envios para otro pais , porque si es cierto que una vez hicimos un envio para eeuu y el cliente llevo su producto , no sabemos 
	como funcionan estos envios o si existe un cobro adicional para este, y esos pequeños costos nos gustaria guardar para tener referencias, asi como las agencias de donde 
	 enviamos sus telefonos etc.